<!-- url: https://supportm.epicentrk.ua/eksporttovariv/
     назва: Експорт товарів
     sha256: 742da4623196f7ff7e477aae093c64b1133e3c29623066feb37f4fddc366ab0f
     знято: 2026-08-23 06:37 -->

# Експорт товарів

- Початок співпраці
- Робота з товарами
- Опрацювання замовлень
- Юридичний блок
- Білінг
- F. A. Q.
На підставі п.3 Додатку 5 до Субліцензійного договору, ця інструкція є його невідʼємною частиною.

## Як експортувати товари з особистого Кабінету?
Ми продовжуємо працювати над покращенням функціонала особистого Кабінету продавця та над прискоренням процесу роботи з товарами у ньому.
Раді повідомити вас про появу можливості експорту товарів з кабінету — тепер ви зможете вивантажувати товари з характеристиками та оперативно вносити потрібні зміни до них. Як це зробити, ви можете дізнатися з цієї інструкції.
Для експорту товарів з характеристиками увійдіть до особистого Кабінету та перейдіть до розділу "Товари". У основному меню ліворуч оберіть опцію "Експорт".
Відкриється головна сторінка експорту. Тут ви можете експортувати xlsx-файл з вашими товарами, а також завантажити довідник значень.
Далі вам потрібно правильно обрати набір атрибутів в залежності від того, товари з якої категорії ви плануєте експортувати. Оскільки система експортує товари з характеристиками, а в кожної категорії товару набір характеристик різний, у полі «Набір атрибутів» вам потрібно вказати одну (кінцеву) категорію товарів для експорту (у дереві категорій це стовпчик G). Наприклад, ви хочете експортувати всі товари з категорії "Каструлі". Для цього у полі "Набір атрибутів" почніть вводити назву категорії та оберіть потрібне з випадаючого списку.
Після вибору набору атрибутів вам висвітлиться повідомлення про те, що списки сформовані, і їх можна завантажити.
Натисніть кнопку «Сформувати список». Файл з експортованими товарами з'явиться нижче — натисніть на нього, щоб завантажити його на свій комп'ютер.
У такий самий спосіб завантажте довідник значень — спочатку натисніть на кнопку "Довідник значень", а потім на файл, що відображатиметься нижче.
Ось так виглядатиме експортований вами файл з товарами: назва стовпчиків — це назва характеристик, далі знаходиться перелік експортованих товарів.
Поруч із назвами характеристик товару у дужках знаходяться спеціальні позначки — вони використовуються для позначення того, як саме має бути заповнене поле тієї чи іншої характеристики. 1. Позначка (select) означає, що Ви повинні внести до поля цієї характеристики лише одне значення. 2. Позначка (multiselect) означає, що Ви можете внести кілька значень через крапку з комою або кому. 3. Позначка (text) означає, що поле має містити текстову інформацію. Додаткові позначки [RU] та [UA] використовуються для позначення мови, якою має бути внесено текст. 4. Позначка (float) означає, що до поля з такою позначкою потрібно вносити виключно цифри без букв. 5. Позначка (array) означає, що у полі цієї характеристики можуть одночасно знаходитись і букви, і цифри, і їх потрібно внести через кому або крапку з комою. Наприклад, це може бути поле штрих-коду. 6. Позначка (string) означає, що до поля потрібно внести буквено-цифрове значення без розділових знаків, наприклад: CQ9380 Будь ласка, не ігноруйте ці позначки та заповнюйте поля характеристик відповідно до вимог, які вони позначають.
Зверніть увагу , що у файлі з експортованими товарами знаходяться абсолютно усі ваші товари з вказаної вами у наборі атрибутів категорії в усіх статусах. Статус товарів ви можете переглянути в останньому стовпчику файлу.
Ви можете вносити зміни до товарів у статусах "Чернетка", "На розгляді", "Наповнення контентом".
Вносити зміни до товарів у статусах "Модерація" та "Опубліковано" не можна — при імпорті експортованого файлу товари у цих статусах не завантажуються до кабінету.
Далі переходимо до внесення змін до товарів. Ви можете внести будь-які необхідні зміни до характеристик товару та інших атрибутів, або дозаповнити ту інформацію, якої наразі не вистачає в експортованому вами файлі.
Увага: НЕ вносьте зміни до назв стовпчиків, інакше товари не імпортуються.
Вносьте зміни лише у ті рядки характеристик, які ви плануєте змінити чи оновити — всі інші рядки (які ви не коригуєте) залишайте без змін (видаляти їх НЕ потрібно).
Будь ласка, НЕ редагуйте поле ID!
Для заповнення або редагування характеристик товару використовуйте довідник значень : відкрийте його та розпочніть пошук тієї характеристики, яка вас цікавить.
Наприклад, ми хочемо перевірити значення для характеристики "Тип покриття" у категорії "Каструлі", щоб переглянути запропоновані у довіднику значення та обрати ті, що підходять каструлям, які ми продаємо.
Для цього у довіднику ми натискаємо кнопку "Сортувати й фільтрувати" і обираємо опцію "Фільтр".
Далі натискаємо на позначку <select> у стовпчику "Назва", шукаємо фільтр "Тип покриття" та натискаємо "Ок".
Після застосування фільтра стане доступним перелік усіх типів покриттів у категорії "Каструлі".
Обираємо потрібне значення та додаємо його у наш експортований файл з товарами у стовпчик "Тип покриття".
За аналогією до наведеного вище прикладу відредагуйте інші характеристики, які плануєте змінити або оновити, використовуючи довідник значень. Після внесення усіх необхідних змін збережіть файл та перейдіть до розділу імпорт. У способі імпорту оберіть "Файл" та "Оновити все". Завантажте збережений файл у віконце імпорту. Далі натисніть кнопку "Імпортувати".
За аналогією до наведеного вище прикладу відредагуйте інші характеристики, які плануєте змінити або оновити, використовуючи довідник значень.
Після внесення усіх необхідних змін збережіть файл та перейдіть до розділу імпорт.
У способі імпорту оберіть "Файл" та "Оновити все". Завантажте збережений файл у віконце імпорту. Далі натисніть кнопку "Імпортувати".
Після завершення імпорту оновлені дані з'являться у картках ваших товарів. У звіті по імпорту ви можете переглянути скільки товарів оновилося, а також відстежити можливі помилки, які потрібно буде переглянути та виправити.
Після завершення імпорту оновлені дані з'являться у картках ваших товарів.
У звіті по імпорту ви можете переглянути скільки товарів оновилося, а також відстежити можливі помилки, які потрібно буде переглянути та виправити.

## ПОВ'ЯЗАНІ СТАТТІ
ПОВ'ЯЗАНІ СТАТТІ
- Додавання товарів вручну
- Імпорт
- Загальні питання
